Atividade 1

Explique com suas palavras e cite exemplos utilizando no mínimo 2 linhas para cada alternativa.

a. Select: comando para consultar uma tabela para saber suas informações. 
Ex: select * from nome_tab (seleciona todos os dados da tabela informada);
      select from nome_tab where nome = “ex%%” (seleciona apenas os dados de texto na coluna ‘nome’ da tabela que comecem com “ex”).

b. Insert: comando para popular/inserir dados em uma tabela.
Ex: insert into nome_tab (nome, ativo) values (“morango”, true) (insere os dados nas colunas chamadas ‘nome’ e ‘ativo’ apresentados em seguida com values).

c. Update: comando para modificar dados na tabela.
Ex: update nome_tab set nome = “modificado” where id = “12” (modifica o dado da coluna ‘nome’ e ‘id’ 12, especificamente).

d. Delete: comando para deletar um dado na tabela.
Ex: delete from nome_tab where = id = 12 (apaga o dado específico de ‘id’ 12).

e. Create Table: comando para criar uma tabela dentro do banco de dados.
Ex: create table nome_tab ( -- escopo ); (cria uma tabela e um nome para ela).

f. Drop Table: comando para apagar uma tabela.
Ex: drop table nome_tab; (deleta a tabela inteira informada do banco de dados).

g. Alter Table: comando que altera (exclui, adiciona e modifica) uma tabela.
Ex:  alter table nome_tab
     drop column nome_col; (exclui uma coluna específica da tabela).


Atividade 2

Informe pelo menos 5 tipagens utilizadas no Mysql e diga a sua equivalência em Java (ex: (MySQL) varchar = (Java) String):

a. inteiro = int
b. bigint = long
c. float = float
d. double = double
e. bit = byte

